## 函数参数的默认值

### 基本用法

在ES6之前，不能直接为函数的参数指定默认值，只能采用变通的方法。

```javascript
function log(x,y) {
  y=y|'Work';
  console.log(x,y)
}
log('Hello')//Hello World
log('Hello','China')//Hello China
log('Hello','')//Hello World
```

上面代码检查函数log的参数y有没有赋值，如果没有，则指定默认值为World.这种写法的缺点在于，如果参数y赋值了，
但是对应的布尔值为false，则该值不起作用，参数y等于空字符，结果被改为默认值。

为了避免这个问题，通常需要先判断一下参数y是否被赋值，没有，再等于默认值。这有两种写法。

````javascript
//写法
if(typeof y==='underfind'){
    y='World';
}
//写法2
if(arguments.length===1){
     y='World';
}
````

ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。

```javascript
function Point(x=0,y=0) {
  this.x=x;
  this.y=y;
}
var p=new Point()
p//{x:0,y:0}
```

除了简洁，ES6的写法还有两个好处：首先，阅读代码的人，可以立刻意识到哪些参数是可以省略的，不用查看函数体或文档；其次，有利于将来的代码优化，即使
未来的版本的对外接口中，彻底拿掉这个参数，也不会导致以前的代码无法运行。

参数变量是默认声明的，所以不能let或const再次声明。

```javascript
function foo(x=5) {
  let x=1;//error
  const x=2;//error
}
```

上面代码中，参数变量x是默认声明的，在函数体中，不能用let或const再次声明，否则会报错。

使用参数默认值时，函数不能有同名参数。

```javascript
//不报错
function foo(x,x,y) {
  //...
}
//报错
function foo(x,x,y=1) {
  //...
}
//SystaxeRrror:Duplicate parameter name not allowwed  in this context
```

另外，一个容易忽略的地方是，参数默认值不是传值的，而是每次都重新计算默认值表达式的值。也就是说，参数默认值是惰性求值的。

```javascript
let x=99;
function foo(p=x+1) {
  console.log(p)
}
foo()//100
x=100;
foo()//101
```

上面代码中，参数p的默认值是x+`。这时，每次调用函数foo，都会重新计算x+1,而不是默认p等于100。

### 与解析赋值默认值结合使用

参数默认值可以与解析赋值的默认值，结合起来使用。

```javascript
function foo({x,y=5}) {
  console.log(x,y);
}
foo({})//undefined 5
foo({x:1})//1 5
foo({x:1,y:2})//1 2
foo()//TypeError:Cannot read property 'x' of undefined
```
上面代码只使用了对象的解构赋值默认值，没有使用函数参数的默认值。只有当函数foo的参数是一个对象时，变量x和y才会能过解构赋值
生成。如果函数foo调用时没提供参数，变量x和y就不会生成，从而报错。能过提供函数参数的默认值，就可以避免这个情况。

```javascript
function foo({x,y=5}={}) {
  console.log(x,y);
}
foo() //undefined 5
```

上面代码指定，如果没有提供参数，函数foo的参数默认为一个空对象。

下面是另一个解析赋值默认值的例子。

```javascript
function fetch(url,{body='',method='GET',headers={}}) {
  console.log(method)
}
fetch('http://example.com',{})
//'GET
fetch('http://example.com')
//报错
```

上面代码中，如果函数fetch的第二个参数是一个对象，就可以为它的第三个属性设置默认值。这种写法不能省略第二个参数，如果结合
函数参数的默认值，就可以省略第二个参数。这时，就出现了双重默认值。

```javascript
function fetch(url,{body='',method='GET',headers={}}) {
  console.log(method)
}
fetch('http://example.com')
//'GET
```

上面代码中，函数fetch没有第二个参数时，函数参数的默认值就会生效，然后才是解构赋值的默认值生效，变量method才会取到默认值GET。

作为练习，请问下面两种写法有什么差别？

```javascript
//写法一
function m1({x=0,y=0}={}) {
  return [x,y]
}
//写法二
function m2({x,y}={x:0,y:0}) {
  return [x,y]
}
```

上面两种写法都对函数的参数设定了默认值，区别是写法一函数参数的默认值是空对象，但是设置了对象解构赋值的默认值；写法二
函数参数的默认值是一个有具体属性的对象，但是没有设置对象解构赋值的默认值。

```javascript
//函数没有参数的情况下
m1()//[0,0]
m2()//[0,0]
//x和y都有值的情况
m1({x:3,y:8})//[3,8]
m2({x:3,y:8})//[3,8]
//x有值y无值的情况
m1({x:3})//[3,0]
m2({x:3})//[3,undefined]
//x和y都无值的情况
m1({})//[0,0]
m2({})//[undefined,undefined]
m1({z:3})//[0,0]
m2({z:3})//[undefined,undefined]
```

### 参数默认值的位置

通常情况下，定义了默认值的参数，应该是函数的尾参数。因为这样比较容易看出来，到底省略了哪些参数。如果非尾部的参数设置默认值，
实际上这个参数是没法省略的。

```javascript
//例一
function f(x=1,y) {
  return [x,y]
}
f()//[1,undefined]
f(2)//[2,undefined]
f( ,1)//报错
f( undefined,1)//[1,1]
//例二
function f(x,y=5,z) {
  return [x,y,z]; 
}
f()//[undefined,5,undefined]
f(1)//[1,5,undefined]
f(1, ,2)//报错
f(1,undefined,2)//[1,5,2]
```
上面的代码中，有默认值的参数都不是尾参数。变时，无法只省略该参数，而不省略它后面的参数，除非显示输入undefined.

如果传入undefined,将触发该参数等于默认值，null则没有个效果。

```javascript
function foo(x=5,y=6) {
  console.log(x,y)
}
foo(undefined,null)
//5 null
```
上面代码中，x参数对应undefined，结果触发了默认值，y参数等于null，就没有触发默认值。

### 函数length属性

指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数。也就是说，指定了默认值后，length属性将失真。

```javascript
(function (a){}).length//1
(function (a=5){}).length//0
(function (a,b,c=5){}).length//2
```
上面代码中，length属性的返回值，等于函数的参数个数减去指定了默认值的参数个数。比如，上面最后一个函数，定义了3个参数，
其中有一个参数c指定了默认值，因此length属性等于3送去1，最后得到2.

这是因为length属性的含义是，该函数预期传入的参数个数。某个参数指定默认值以后，预期传入的参数个数就不包括这个参数了。同理，后文的rest参数
也不会计入length属性。

```javascript
(function(...args){}).length//0
```
如果设置了默认值的参数不是尾参数，那么length属性也不再计入后面的参数了。

```javascript
(function(a=0,b,c) {}).length//0
(function(a,b=1,c) {}).length//1
```

### 作用域

一旦设置了参数的默认值，函数进行声明初始化时，参数会开成一个单独的作用域（context）.等到初始化结束，这个作用域就会消失，
这种语法行为，在不设置参数默认值时，是不会出现的。

```javascript
var x=1;
function f(x,y=x) {
  console.log(y)
}
f(2)//2
```
上面代码中，参数y的默认值等于变量x。调用函数f时，参数形成一个单独的作用域。在这个作用域里面，默认值变量x指向第一个参数x,
而不是全局变量x，所以输出是2.

再看下面的例子。

```javascript
let x=1;
function f(y=x) {
  let x=2;
  console.log(y)
}
f()//1
```
上面代码中，函数f调用时，参数y=x形成一个单独的作用域。这个作用域里面，变量x本身没有定义，所以指向外层的全局变量x。函数调用
时，函数体内局部变量x影响不到默认值的x。

如果此时，全局变量x不在在，就会报错。

```javascript
function f(y=x) {
  let x=2;
  console.log(y);
}
f()//ReferenceError:x is not defined
```

下面这样写，也会报错。

```javascript
var x=x
function f(x=x) {
  //...
}
f()//ReferenceError:x is not defined
```

上面代码中，参数x=x形成一个单独作用域。实际执行的是let x=x,由于暂时性死区的原因，这行代码会抒错“x未定义”。

如果参数的默认值是一个函数，该函数的作用域也遵守个规则。请看下面的例子。

```javascript
let foo='outer';
function bar(func=()=>foo) {
    let foo='inner';
    console.log(func())
}
bar()//outer
```
上面的代码中，函数bar的参数func的默认值是一个匿名函数，返回值为foo。函数参数形成的单独作用域里面，没有定义变量foo，
所以foo指向外层的全局变量foo，因此输出outer.

如果写成下面这样，就会报错。

```javascript
function bar(func=()=>foo) {
  let foo='inner';
  consolelog(func())
}
bar()//ReferenceError:foo is not defined
```
上面代码中，匿名函数里面的foo指向函数外层，但是函数外层并没有声明变量foo，所以就报错了。

下面是一个更复杂的例子。

```javascript
var x=1;
function foo(x,y=function(){x=2;}) {
  var x=3;
  y();
  console.log(x);
}
foo()//3
x//1
```

上面代码中，函数foo的参数形成一个单独域。这个作用域里面，首先声明了变量x，然后声明了变量y,y的默认值是一个匿名
函数。这个匿名函数内部的变量x,指向同一个作用域的第一个参数x。函数foo内部又声明了一个内部变量x,该变量与第一个参数x由于不是
一个作用域，所以不是同一个变量，因此执行y后，内部变量x和外部全局x的值都没变。

如果将var x=3的var去除，函数foo的内部变量x就指向第一个参数x,与匿名函数内部的x是一致的，所以最后输出的就是2，
而外层的全局变量x依然不受影响。

```javascript
var x=1;
function foo(x,y=function(){x=2;}) {
   x=3;
  y();
  console.log(x);
}
foo()//3
x//1
```

### 应用

利用参数默认值，可以指定某一个参数不得省略，如果活力就抛出一个错误。

```javascript
function throwIfMissing(){
    throw new Error('Missing parameter');
}
function foo(mustBeProvided=throwIfMissing()) {
  return mustBeProvided
}
foo()
//Error:Missing parameter
```

上面代码中foo函数，如果调用的时候没有参数，就会调用默认值throwIfMissing函数，从而抛出一个错误。

从上面代码还可以看出，参数mustBeProvided的默认值等于throwIfMissing函数的运行结果（注意参数throwIfMissing之后有一对圆括号）,
这表明参数的默认值不是在定义执行，而是在运行时执行。如果参数已经赋值，默认值中的函数就不会运行。

另外，可以将参数默认设为undefined,表明这个参数是可以省略的。

```javascript
function foo(optional=undefined) {
    //...
}
```

### rest参数

ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取参数的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。rest参数搭配的变量是一
个数组，该变量将多余的参数放入中。

```javascript
var add=(...value)=>{
    var sum=0;
    for(var val in value){
        sum+=value[val]
    }
    return sum;
}
add(2,3,5)//10
```

上面的是一个求和的函数，利用rest参数，可以向该函数传入任意数目的参数。

下面是一个利用rest代替arguments变量的例子。

```javascript
//arguments变量的写法
const sortNumbers=()=>Array.prototype.slice.call(arguments).sort();
//rest参数的写法
const sortNumbers=(...rest)=>rest.sort()
```

上面代码的两种写法，可以明显感受到，用第二种方法更加自然和简洁

rest参数中的变量代码一个数组，所以数组特有的方法都可以用于个变量。下面是一个利用rest参数改写数组push方法的例子。

```javascript
let push=(array,...rest)=>{
    rest.forEach(function(item){
        array.push(item)
    });
    return array
}
var a=[]
push(a,1,2,3,)//[1,2,3]
```

注意rest参数后面不能再有其它参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。

```javascript
function fn(a,...b,c) {
  //...报错
}
```

函数的length属性，不包括rest参数.

```javascript
(function(a){}).length //1
(function(...a){}).length //0
(function(a,...b){}).length //1
```

## 扩展运算符

### 含义

扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。

```javascript
console.log(...[1,2,3])//1,2,3
console.log(1,...[2,3,4],5)//1,2,3,4,5
console.log([...document.querySelectorAll('div')])//[<div>,<div>,<div>]
```

该运算符主要用于函数调用。

```javascript
var push=(array,...rest)=> {
    array.push(...rest)
    return array
}
console.log(push([],1,2,3))//[1,2,3]
let add=(x,y)=>x+y
var numbers=[4,38];
add(...numbers)
```

上面代码中，array.push(...rest)和add(...numbers)这两行，都是函数的调用，它们的都使用了扩展运算符。该去街符将一个数组，
变成参数序列。

扩展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。

```javascript
function f(v,w,x,y,z) {};
var args=[0,1];
f(-1,...args,3,...[6])
```

### 替代数组的apply方法

由于扩展运算符可以展开数组，所以不再需要apply方法，将数组转为函数的参数了。

```javascript
//ES5的写法
function f(x,y,x) {
  //...
}
var args=[0,1,3]
f.apply(null,args)
//ES6的写法
function f(x,y,x) {
  //...
}
var args=[0,1,3]
f(...args)
```

下面是扩展运算符取代apply方法的一个实际的例子，应用Math.max方法，简化求出一个数组最大元素的写法。

```javascript
//ES5的写法
Math.max.apply(null,[14,3,77]);
//ES6的写法
Math.max(...[14,3,77]);
//等同于
Math.max(14,3,77);
```

上面代码表示，由于JavaScript不提供求数组的最大元素的函数，所以只能嵌套Math.max函数，将数组转为一个参数序列，
然后未最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用Math.max了。

另一例子是通过push函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部。

```javascript
var arr1=[0,1,2];
var arr2=[3,4,5];
Array.prototype.push.apply(arr1,arr2);
//ES6的写法
var arr1=[0,1,2];
var arr2=[3,4,5];
arr1.push(...arr2)
```

上面代码的ES5写法中，push方法的参数不是数组，所以只好通过apply方法变通使用push方法。有了扩展运算符，就可以直接将
数组传入push方法。

下面是另一个例子。

```javascript
//ES5
new(Date.bind.apply(Date,[null,2015,1,1]))
//ES6
new(Date(...[2015,1,1]))
```

扩展运算符的应用

**（1）合并数组**

扩展运算符提供了数组合并的新写法。

```javascript
//ES5
[1,2].concat(more)
//ES6
[1,2,...more]
var arr1=['a','b'];
var arr2=['c'];
var arr3=['d','e'];
//ES5合并数组
arr1.concat(arr2,arr3)
//ES6合并数组
[...arr1,...arr2,...arr3]
```

**(2)与解析赋值结合**

扩展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。

```javascript
//ES5
a=list[0],rest=list.slice(0)
//ES6
[a,...rest]=list
```

下面是另外一些例子

```javascript
const[first,...rest]=[1,2,3,4,5];
first//1
rest//[2,3,4,5]
const[first,...rest]=[];
first//undefined
rest//[]
const [first,...res]=['foo']
first //'foo'
rest//[]
```

如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

```javascript
const [...butLast,last]=[1,2,3,4,5];
//报错
const [first,...butLast,last]=[1,2,3,4,5];
//报错
```
**函数的返回值**

JavaScript的函数只能返回一个值，如果需要返回多个值，只能返回数组或对象。扩展运算符提供了解决这个问题的一种变通方法。

```javascript
var dateFields=readDateFields(database);
var d=new Date(...dateFields)
```
上面代码从数据库取出一行数据，通过扩展运算符，直接将其传入构造函数Date.

**字符串**

扩展运算符还可以将字符串转为真正的数组。

```javascript
[...'hello']
//['h','e','l','l','o',]
```

上面的写法，有一个重要的好处，那就是能够正确识别32位的Unicode字符。

```javascript
'x\uD83D\uDE80y'.length//4
[...'x\uD83D\uDE80y'].length //3
```

上面代码的第一种写法，JavaScript会将32位Unicode字符，识别为2个字符，采用扩展运算符就没有这个问题。因此，正确
返回字符串长度的函数，可以像下面这样写。

```javascript
function length(str) {
  return [...str].length
}
length('x\uD83D\uDE80y')//3
```

凡是涉及到操作32位Unicode字符的函数，都有这个问题。因此，最好都用扩展运算符改写。

```javascript
let str='x\uD83D\uDE80y';
str.split('').reverse().join('');
//'y\uDE80\uD83Dx'
[...str].reverse().join('')
//'y\uD83D\uDE80x'
```

上面代码中，如果不用扩展运算符，字符串的reverse操作就不正确。

**(5) 实现了Iterator接口的对象**

任何Iterator接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

```javascript
var nodeList=document.querySelectorAll('div');
var array=[...nodeList];
```

上面代码中，querySelectorAll方法返回的是一个nodeList对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时，
扩展运算符可以将其转为真正的数组，原因就是在NodeList对象实现了Iterator接口。

对于那些没有部署Iterator接口的类似数组的对象，扩展运算符就无法将其转为真正的数组。

```javascript
let arrayLike={
    '0':'a',
    '1':'b',
    '2':'c',
    length:3
}
//TypeError:Cannot spread non-iterable object.
let arr=[...arrayLike]
```

上面代码中，arrayLike是一个类似数组的对象，但是没有部署Iterator接口，扩展运算符就会报错。这时，可以改为使用
Array.from方法将arrayLike转为真正的数组。

**（6）Map和Set结构，Generator函数**

扩展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如Map结构。

```javascript
let map=new Map([
    [1,'one'],
    [2,'tow'],
    [3,'three'],
])
let arr=[...map.keys()];//[1,2,3]
```

Generator函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。

```javascript
var go=function*() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3
};
[...go()] //[1,2,3]
```

上面代码中，变量go是个Generator函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，就会将内部遍历得到的值
，转为一个数组。

如果对没有iterator接口的对象，使用扩展运算符，将会报错。

```javascript
var ojb={a:1,b:2}
let arr=[...ojb];//TypeError:Cannot spread non-iterable object
```

### name属性

函数的name属性，返回该函数的函数名。

```javascript
function foo() {}
foo.name//"foo"
```

这个属性早就被浏览器广泛支持，但是直到ES6，才将其写入标准。

需要注意的是，ES6对这个属性的行为做出了一些修改。如果将一个匿名函数赋值给一个变量，ES5的name属性，会返回空字符串，
而ES6的name属性会返回实际的函数。

```javascript
var func1=function(){}
//ES5
func1.name//""
//ES6
func1.name//"func1"
```

上面代码中，变量func1等于一个匿名函数，ES5和ES6的name属性返回的不一样。

如果将一个具名函数赋值给一个变量，则ES5和ES6的name属性都返回这个具名函数原本的名字。

```javascript
const bar=function baz(){}
//ES5
bar.name//"baz"
//ES6
bar.name//'baz'
```

Function构造函数返回的函数实例，name属性的值为“anonymous”.

```javascript
(new Function).name//"anonymous"
```

bind返回的函数，name属性值会加上“bound”前缀。

```javascript
function foo(){};
foo.bind({}).name//“bound foo”
(function() {}).bind({}).name//"bound"
```

## 箭头函数

###基本用法

ES6允许使用“箭头”（=>）定义函数。

```javascript
var f=v=>v;
```
上面的箭头函数等同于：

```javascript
var f=function(v) {
  return v;
}
```

如果箭头函数不需要参数或者需要多个参数，就使用一个圆括号代码参数部分。

```javascript
var f=()=>5;
//等同于
var f=function() {
  return 5;
}

var sum=(num1,num2)=>num1+num2;
//等同于
varsu=function(num1,num2) {
  return num1+num2;
}
```

如果箭头函数的代码块部分多于一条语句，就要使用大括号将它们括起来，并且使用return语句返回。

```javascript
var sum=(num1,num2)=>{return num1+num2}
```

由于大括号被解释为代码块，所以如果箭头函数直接返回个对象，必须在对象外面加上括号。

```javascript
var getTempItem=id=>({id:id,name:"Temp"})
```

箭头函数可以与变量解构结合使用。

```javascript
const full=({first,last})=>first+' '+last;
//等同于
function full(person) {
  return person.first+' '+person.last
}
```

箭头函数使得表达更加简洁。

```javascript
const isEvent=n=>n%2==0;
const square=n=>n*n;
```

上面代码只用了两行，就定义了两个简单的工具函数。如果不用箭头函数，可能就要占多行，而且还不如现在这样写醒目。

箭头函数的一个用处是简化回调函数。

```javascript
//正常函数写法
[1,2,3].map(function(x) {
  return x*x
});
//箭头函数的写法
[1,2,3].map(x=>x*x);
```

另一个例子是

```javascript
//正常函数写法
var result=values.sort(function(a,b) {
  return a-b
});
//箭头函数的写法
var result=values.sort((a,b)=>a-b);
```

下面是rest参数与箭头函数结合的例子。

```javascript
const numbers=(...nums)=>nums;
number(1,2,3,4,5)//[1,2,3,4,5]
const headAndTail=(head,...tail)=>[head,tail]
headAndTail(1,2,3,4,5) //[1,[2,3,4,5]]
```

### 使用注意点

箭头函数有几个使用注意点。

（1） 函数体的this对象，就是定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。

（2）不可以当作构造函数，也就是说，不可以使用new命令，否则会抛出一个错误。

（3）不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在，如果要用，可以用Rest代替。

（4）不可以使用yield对象，因此箭头函数不能用作Generator函数。

上面四点中，第一点尤其得注意。this对象的指向是可变，但在箭头函数中，它是固定的。

```javascript
function foo() {
  setTimeout(()=>{
      console.log("id:",this.id)
  },1000);
}
var id=21;
foo.call({id:42});
//id:42
```

上面代码中，setTimeout的参数是一个箭头函数，这个箭头函数的定义生效是在foo函数生成时，而它的真正执行要等到100毫秒后。
如果是普通函数，执行时this应该指向全局对象window,这时应该输出21.但是，箭头函数导致this总是指向函数定义生效时所在的对象
（{id:42}），所以输出的是42.

下面是另一个例子。

```javascript
var handler={
    id:"123456",
    init:function() {
      document.addEventListener("click",event=>this.doSomeThing(event.type),false)
    },
    doSomeThing:function(type) {
      console.log("Handling"+type+"for"+this.id)
    }
}
```

上面代码的init方法中，使用箭头函数，这导致这个箭头函数里面的this,总是指向handler对象。否则，回调函数运行时，this.doSomeThing
这一行会报错，因为此时的this指定document对象。

```javascript
function Timer() {
  this.seconds=0;
  setInterval(()=>this.seconds++,1000)
}
var timer=new Timer()
setTimeout(()=>console.log(timer.seconds),3100)
```
上面代码中，Timer函数内部的setInterval调用了this.seconds属性，通过箭头函数让this总是指向Timer的实例对象。否则，输出
结果是0，而不是3.

this指向的固定化，并不是因为箭头函数内部有绑定this的机制，而是因为箭头函数根本没有自己的this，
导致内部的this就是外层代码块的this.正是因为它没有this，所以也就不能用作构造函数。

所以，箭头函数转成ES5的代码如下。

```javascript
//ES6
function foo() {
  setTimeout(()=>{console("id:",this.id)},100)
}
//ES5
function foo() {
  var _this=this;
  setTimeout(function() {
    console("id:",_this.id)
  },100)
}
```

上面代码中，箭头函数转成ES5代码时，内部的this需要改为引用外部的this.

请问下面代码中，有几个this

```javascript
function foo(){
  return ()=>{
    return ()=>{
      return ()=>{
        console.log('id',this.id)
      }
    }
  }
}
var f=foo.call({id:1});
var t1=f.call({id:2})()()//id:1
var t2=f.call({id:3})()//id:1
var t3=f.call({id:4})//id:1
```

上面代码中，箭头函数内部的就是arguments,其实是函数foo的arguments变量。

另外，由于箭头函数没有自己的this,所以不能使用call()apply().bind()方法

```javascript
(function(){
  return [
    (()=>this.x).bind({x:'inner'})()
  ]
}).call({x:"outer"})
//["outer"]
```

上面代码中，箭头函数没有自己的this,所以bind()方法无效，内部的this指向外部的this.

长期以来，JavaScript的this对象一直是一个令人头痛的问题，在对象方法中使用this，必须非常小心。箭头函数"绑定"this，很大程度上解决了这个困扰。

### 嵌套的箭头函数

箭头函数内部，还可以再使用箭头函数。下面是一个ES5语法的多重嵌套函数。

```javascript
function insert(value){
  return {into:function(array){
    return {after:function(afterValue){
      array.splice(array.indexOf(afterValue)+1,0,value);
      return array
    }}
  }}
}
insert(2).into([1,3]).after(1) //[1,2,3]
```

上面这个函数，可以使用箭头函数改写。

```javascript
let insert=(value=>({
  into:array=>({
    after:afterValue=>{
        array.splice(array.indexOf(afterValue)+1,0,value);
        return array
      }
  })
  }))
  insert(2).into([1,3]).after(1) //[1,2,3]
```

下面是一个部署管道机制（pipeline）的例子，即前一个函数的输出是后一个函数的输入。

```javascript
//ES6
const pipeline=(...funcs)=>val=>funcs.reduce((a,b)=>b(a),val);
//ES5
const pipeline=function (...funcs){
  return function(val){
    return funcs.reduce(function(a,b){
      b(a)
    },val)
  }
}

const plus1=a=>a+1;
const plus1=a=>a*2;
const addThenMult=pipeline(plus1,muls2);
addThenMult(5)  //12
```
如果觉得上面的写法可读性比较差，也可以采用下面的写法。

```javascript
const plus=a=>a+1;
const mult2=a=>a*2;
mult2(plus1(5))
//12
```
箭头函数还有一个功能，就是可以很方便写γ演算。

```javascript
//γ演算的写法
fix=γf.(γx.f(γv.x(x)(v)))(γx.f(γv.x(x)(v)))
//ES6的写法
var fix=f=>(x=>f(v=>x(x)(v)))
           (x=>f(v=>x(x)(v))
```

上面两种写法，几乎是一一对应的。由于γ演算对于计算机科学非常重要，这使得我们可以用ES6作为替换工具，探索计算机科学。

### 函数绑定

箭头函数可以绑定this对象，大大减少了显示绑定this对象的写法（call,apply,bind）。但是，箭头函数并不适用于所有场合，所以ES7提出了“函数绑定”
（function bind）运算符，用来取代call,apply,bind调用。虽然该语法还是ES7的一个提案，但是Babel转码器已经支持。

函数绑定运算符是并排的两个双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符处动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的
函数上面。

```javascript
foo::bar;
//等同于
bar.bind(foo);
foo::bar(..arguments)
//等同于
bar.apply(foo,arguments);
const hasOwnProperty=Object.prototype.hasOwnProperty;
function hasOwn(obj,key){
  return obj::hasOwnProperty(key);
}
```

如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。

```javascript
var method=obj::obj.foo;
//等同于
 var method=::obj.foo;
 
 let log=::console.log;
 //等同于
 var log=console.log.bind(console);
```
由于双冒号运算符返回的还是原对象，因此可以采用链式写法。

```javascript
import {map,takeWhile,forEach} from "iterlib";
getPlayers()
::map(x=>x.character())
::takeWhile(x=>x.strength>100)
::forEach(x=>console.log(x));
//例子2
let{find,html}=jake;
document.querySelectorAll("div.myClass");
::find("p");
::html("hahaha");
```
